Alpha Testing
	cerca i bug presenti nele aree critiche
	cerca problemi di usabilità
	cerca funzionalità mancanti
	cerca problemi di compatibilità
	procedura
		raccolta di tutti i requisiti funzionalità
		stabilire un piano di test
		effettuare cicli di controllo segnando ad ogni ciclo gli eventuali errori riscontrati
		ripeti

Accessibility Testing
	controlla che il sito web sia accessibile anche ad utentoi con disabilità.
	punti che devono essere controllati:
	Se le etichette sono scritte e posizionate correttamente oppure no.
	Se il contenuto audio / video è correttamente udibile/visibile o meno.
	Se il rapporto di contrasto del colore viene mantenuto o meno.
	Se le azioni di controllo per il video funzionano correttamente o no.
	È necessario verificare se la navigazione tra le schede è un'operazione facile.
	Se il testo del collegamento è scritto con la descrizione del contenuto invece di creare ambiguità.
	Se viene fornita o meno una didascalia multimediale significativa.
	Se le istruzioni sono fornite in modo chiaro o meno.
	Se il contenuto è chiaro, conciso e comprensibile oppure no.
	
	I seguenti sono i punti chiave che il sito web dovrebbe soddisfare per l'accessibilità:
	Il testo del link dovrebbe essere descrittivo per facilitare l'accesso agli utenti con disabilità visive.
	Usa un linguaggio semplice per facilitare l'accesso agli utenti con disabilità cognitiva.
	Implementare una navigazione coerente.
	Dividere le frasi lunghe in frasi più brevi.
	Evitare testo "luminoso".

Beta Testing
	Va eseguito dopo la conclusione dell'alpha test
	Fornisce una panoramica completa dell'esperienza utente.

	Elementi comuni per qualsiasi piano di beta test da includere:

	Obiettivo: Indicare l'obiettivo del progetto in modo da spiegare perché è in fase di Beta Testing.
	Campo di applicazione: menzionare chiaramente quali sono le aree da testare e quali non devono essere testate. Indica anche tutti i dati specifici da utilizzare per una funzione particolare (ad esempio, utilizza una carta di credito di prova per le convalide dei pagamenti: numero carta, CVV, data di scadenza, OTP, ecc.)
	Approccio al test: menziona chiaramente su cosa concentrarti: funzionalità, interfaccia utente, risposta, ecc. Indica la procedura per registrare i bug e anche tutto ciò per fornire una prova (Screenshot / Video).
	Pianificazione: specificare chiaramente le date di inizio e di fine con l'ora, il numero di cicli e la durata per ciclo.
	Strumenti: strumento di registrazione dei bug e suo utilizzo.
	Feedback: raccolta di feedback e metodi di valutazione.
	Identificare e rivedere i criteri di ingresso e uscita.

Black Box Testing
	L'obiettivo principale di Black Box Testing è testare le funzionalità del sistema nel suo insieme.
	
Cross Browser Testing
	Consiste nel testare il sito Web in più browser e assicurarti che funzioni come previsto senza compromessi in termini di qualità.
	Effettuabile tramite software appositi

White Box Testing
	Consente di testare il codice e la struttura interna di un programma in modo da assicurarsi che le operazioni siano eseguite correttamente.